Ikea bon on y va j'ai pas envie de sortir il fait moche là on est si bien sous plaid avec nos mugs faut bien qu'on rentre à la maison quand même votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes envie de réchauffer votre intérieur jusqu'au 2 novembre chez Ikea profitez de 20 euros offerts en coupons de réduction des 100 euros d'achat d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea family conditions sur Ikea.fr Will Smith qui met une gifle par exemple c'est mon régime et moi je suis Chris Rock Bah mon régime m'a giflé mon pote Bah voilà Si t'y penses si t'y réfléchis si c'est vrai c'est vrai c'est vrai genre tu vois Will Smith c'est la dépression et puis moi je suis Chris Rock tu vois Non mais bien vu parce qu'en plus c'est des blagues ces blagues là précisément n'ont jamais été faits sous d'autres formes tu vois il faisait chaud la semaine dernière et cette semaine il fait froid bon la météo c'est Will Smith c'est la météo et Chris Rock c'est moi mais qu'il soit en t-shirt et je
me fais gifler bah mec évidemment Will Smith c'est la cinquième vague allez j'arrête Il s'agit du FloodCast TA PUTAIN DE MERDE
FLOODCAST Florent Bernard BRAVO Adrien Ménielle BRAVO BRAVO C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Et encore une bougie de soufflé Des émissions pas enregistrées Des jeux de mode grande qualité Encore une année d'passé Nous nous souhaitons un joyeux anniversaire Bravo Adrien !
Comme nefs frères !
Oui c'est le FloodCast ça fait sept ans qu'on fait ça Il m'ont tant mal fait et tu l'as Ouuuuh ouuuuuh Joyeux anniversaire Une petite chansonnette Pour le temps qui passe Sur nos vieilles carcasses Ouiiii bonjour bonsoir Et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Alors là un épisode vraiment particulier C'était de l'impro pour ma part je précise que j'étais pas au courant De quoi ?
Que ça partait en pâte sèbe ?
Non mais que moi je devais chanter du Yves Montand Mal fait Alors tu vas voir Yves Montand Mal fait à sa place dans cette émission Je ne veux pas trop teaser Mais un épisode un peu spécial parce qu'en fait les sept ans du FloodCast Alors il y a une raison pour laquelle on fait ça Enfin il y a deux raisons Parce que c'est les sept ans du FloodCast déjà en l'occurrence Alors vous direz pourquoi Déjà on est complètement transparent avec vous Mais vous pourriez vous dire d'où vous fêtez les sept ans et pas les six les cinq les quatre Bon on n'a pas pu faire d'émission cette semaine parce que Sans vous raconter ma vie je me suis fait opérer Du pied de l'orteil pour être tout à fait honnête J'ai eu un ongle incarné qui s'est un peu compliqué sans rentrer dans les détails parce que je sais que les gens peuvent être un peu trigger par ça mais disons que j'ai été sous anesthésie générale.
Y compris bandé pour certaines personnes qui sont très nombreux sur internet.
Imaginez ton pied ouvert, ils peuvent imaginer insérer leur bite dedans, dans la plaie.
Bien sûr, bien sûr.
Alors c'est pas ce qui s'est passé moi de mon côté, enfin j'étais sous anesthésie générale mais apparemment c'est pas ce qui s'est passé.
Donc là c'est vraiment un peu compliqué pour moi de me déplacer et je suis un peu sous codéine un peu tout le temps.
Donc du coup voilà, on se fait un épisode de distance avec Adrien mais qu'à cela ne tienne, c'est un épisode qu'on nous demande assez régulièrement parce que souvent en fait quand on fait des épisodes avec Adrien, on nous pose plein de questions sur le FloodCast,
sur l'évolution du FloodCast, sur le podcast en lui-même et bah quand il y a d'autres invités c'est un peu galère parce que d'un coup c'est bien très...
L 'art du podcasting !
L'art du podcasting !
Non mais c'est vrai que c'est un peu galère quand il y a d'autres invités parce que du coup ça fait très nous nous nous nous nous nous nous, ce qu'on adore faire en règle générale mais bon quand il y a d'autres invités des fois c'est un peu compliqué donc là on s'est dit putain...
Ils gâchent tout !
Donc là c'est un peu l'occasion de pouvoir parler avec les gens, surtout pour revenir sur la toute toute base de quand est-ce que le FloodCast est né, en plus on voulait faire déjà un peu cet épisode il y a quelques temps alors on l'avait pas fait parce que j'avais merdé parce qu'on a dépassé les 100 épisodes Adrien,
ça a quelques épisodes déjà.
Les 100 épisodes je suis obligé de te reprendre hélas.
Bien sûr mais je sais mais en même temps...
D 'ailleurs je tiens à me reprendre moi-même, j'étais pas du tout obligé de te reprendre, je suis une pure merde.
Les gens qui disent je suis obligé de te reprendre comme je viens de le faire ce sont des pures merdes.
T'es un grammaire suprémaciste, ce mot selon moi, un grammaire suprémaciste.
Non mais tout ça pour dire, on voulait faire un épisode pour les 100, le numéro 100 mais alors déjà d'une, dès qu'on a eu l'idée on avait déjà dépassé les 100, donc c'était déjà raté sur toute la base, après j'ai fait ouais mais attends parce que si on enlève les hors-série genre les Pixar,
Star Wars, machin je crois qu'on est à 97, on a vite fait essayer de lancer un truc qui a complètement planté, une cata, on voulait faire un truc où c'était, on peut le dire aux gens maintenant, on voulait que des animateurs radios connus et reconnus nous rendent hommage et évidemment à chaque fois nous chient un peu à la gueule et j'avais commencé un peu les démarches,
j'avais demandé à Baptiste Lecaplin le numéro de téléphone de Laurent Ruquier, ce à quoi il m'avait répondu, il déteste ça, ce qui était déjà un truc au début, puis plus tard il me laissait des messages genre tu vois genre salut pour le podcast FloodCast c'est Laurent Ruquier enfin tu vois bon bref et il m'avait dit genre 3 heures après Baptiste m'avait dit mais sinon Marc-Antoine Lebray ça t'intéresse pas ?
genre il limite ce qu'il voulait vraiment dire, je ne veux pas prendre le risque de demander à Laurent Ruquier, je ne veux même pas lui demander, de m'humilier, je pense que c'était la vraie raison c'était ça parce que moi le truc de il déteste ça, c'est Lecaplin qui a inventé un trait de personnalité de Ruquier,
genre c'est venu dans la conversation un jour, un truc que je déteste moi, laisser des messages à des gens qui font d'autres émissions et dans l'émission ils lisent le message, ça je déteste ça, t'as inventé Baptiste, t'as inventé Baptiste parce que t'osais pas demander à Ruquier c'est tout.
Et donc du coup on avait demandé aussi à Manu Paillet parce qu'on avait fait avec lui une émission mais de toute façon c'était merdé parce qu'aucun animateur n'avait répondu la plein de gens bon bref un fiasco terrible mais pour cette émission du coup je ne me suis même pas lancé pour dans ces trucs là je me suis dit alors mais c'était trop ambitieux pour ce qu'on est en fait et je trouve que cet anniversaire là il est à l'image de notre émission c'est à dire qu'on n'est pas ensemble il ya bon toi tu as prévu des trucs mais en gros c'est bon c'est un il va y avoir une FAQ mais c'est globalement l'équivalent d'être sur la table de la cuisine avec des avec des gobelets en plastique et on se boit un fanta quoi C 'est l 'équivalent de nos anniversaires C'est ça c'est nos anniversaires,
y'a pas d'invité Y'a un cake savane Ça va pas durer Et on scoop une tranche de savane avec un oasis et puis c'est notre anif quoi Mais c'est bien Pour moi c'est exactement ce à quoi C'est ce que j'espérais en fait J'ai quand même un petit peu travaillé à Adrien Puisque là ça fait 7 ans 7 ans que cette émission existe Est-ce que tu sais exactement la date où on a créé le FloodCast ?
Le premier épisode Parce qu'il y a deux premiers épisodes en vérité Y'a l'épisode officiel et l'épisode officieux Parce qu'avec Adrien on avait fait un podcast Un premier épisode avec Clara Beniamine, Simon Massono Lucien Men Et merde Et c'est tout je crois Et toi du coup ?
Y'a pas François Descraques ?
Non c'était dans l'épisode d'après C'était dans l'épisode d'après d'accord Et en gros cet épisode là on parlait un peu pop culture Et donc c'était pas vraiment le FloodCast On était un peu des trous du cul qui donnaient notre avis sur tout Et du coup quand je l'ai réécouté Je faisais ah j'aime pas trop parce que c'est pas vraiment l'émission On se cherchait tout simplement Adrien Ouais mais faut assumer ses erreurs Je l'ai tout supprimé De l'intégralité d'internet Et l'épisode d'après Etait le deuxième en l'occurrence avec Taous Merakshi,
McFly François Descraques et toi Là pour le coup c'était vraiment C'était déjà la base du FloodCast Parce qu'il y avait des anecdotes avec du sperme Ça parlait de loose adolescence On était déjà un peu dans la substantifique moelle Du FloodCast Le substantifique sperme du FloodCast quoi Exactement tout simplement Et donc ça c'était le 7 mars 2015 Le 7 mars 2015 cet épisode est sorti Donc c'est il y a un peu plus de 7 ans A l'époque sache que c'était la mode des draw my life Adrien En 2015 Bon sang.
Mais ouais t'imagines, cela ne nous rajeunit pas.
Et faut savoir qu'à l'époque 2015, genre Binge Audio, ça a été créé en mai 2015, Nouvelles Écoutes fin 2016, donc on était vraiment, c'était le tout début du podcast, c'était vraiment les balbutiements du podcast.
Moi je sais qu'à l'époque j'avais eu envie de faire cette émission parce qu'on travaillait ensemble avec Adrien à Golden Moustache, faut savoir, je l'ai déjà dit plein de fois mais que le FloodCast moi je l'avais proposé à Golden Moustache à l'époque,
qui avait répondu « Ha !
Pauvre type !
» Non, pas dans cette arme-là, mais bon grosso modo c'était ça.
Mais c'est étonnant parce qu'ils ont quand même du pif normalement, ils avaient quand même, tu vois genre le mec qu'on n'écoute jamais dans les films, ils n'ont jamais rien voulu en faire, enfin ce genre de trucs, ils avaient quand même le don de trouver des chercheurs d'or en fait,
avec tu vois, un coup de tamis comme ça, puis il secouait un peu, puis il y avait une pépite.
Ouais bon ben là c'est l'erreur de parcours quoi !
Et donc on fait ce podcast dans les locaux de Golden, pour le coup ils nous laissaient quand même faire l'émission là-bas, et on était tous ensemble tout simplement Adrien, on a commencé tous ensemble, et tu sais ce que j'ai retrouvé en fouillant dans mes archives ?
J'ai retrouvé le message que je t'envoie où je te propose d'enregistrer le premier FloodCast.
Oh génial !
Moment émotion j'ai envie de vous dire, je l'ai envoyé du coup, alors c'est écrit le 20 janvier 2015.
C'était sur quelle plateforme ?
C'était sur Messenger, sur Facebook Messenger.
Mec, samedi fin d'aprèm j'enregistre le premier podcast, j'imagine que la semaine t'a tué de fatigue, mais je me sentirais mal de ne pas te le proposer, car j'aimerais que tu en sois.
Ce à quoi tu as répondu...
Vas-y vas-y, non non non mais vas-y je débrieferai après.
Ce à quoi tu as répondu ce sera où ?
Alors je réponds Golden, et derrière tu me dis cool, et tu m'envoies ouuuuuh, et derrière tu m'envoies Yves Montand Malfait sera de la partie euuuh, et je réponds parfait, je lui ramènerai des petits gâteaux et du coca, et tu réponds nickel.
Putain Yves Montand Malfait ça date du premier FloodCast ?
Je pensais même que du coup ça date de la nuit originale, de tout ça, parce que c'est pour les gens qui nous ont découvert entre temps, avec Adrien la première vraie fois où on a fait de la radio ensemble c'est quand Thomas Hercouet avait fait la nuit originale avec plein de gens d'internet,
à l'époque ça devait être à madmoizelle.com je pense, et avec Adrien on avait beaucoup rigolé là-bas et plein d'autres invités qui ont été tous derrière invités d'ailleurs dans le FloodCast, et je pense que Yves Montand Malfait ça doit dater à peu près de cette époque,
moi je sais que c'était en faisant cette émission que je m'étais dit ok j'adore, je déteste que ce soit en direct et que ça dure 35 heures, mais par contre si on le fait en enregistré à la cool et que je peux monter derrière, j'adorerais faire l'exercice,
et c'est vrai que pour moi c'était impensable de le faire sans Adrien.
Yves Montand Malfait c'est un personnage que je faisais dans la vie, avec quelques autres notamment Georges Brassens horrible que j'ai gardé dans le privé pour des raisons évidentes de vraiment pas tout public, mais je repense au message, c'est là où on voit que c'est une autre époque,
parce que tu dis je suppose que la semaine t'a tué de fatigue, or maintenant tu me dis une date et je suis dispo.
Et on le fait vraiment la veille à 21h12 en distance.
Tu prends même plus la peine de demander si je suis dispo, tu dis c'est vendredi, et je fais ok, de toute façon je vais faire quoi d'autre ?
Mais j'ai aussi trouvé le message que j'avais envoyé à Taus, puisque du coup Taus alias Jack Parker était une des premières invitées, où je lui décris ce qu'est le FloodCast, alors ce qu'était le FloodCast dans ma tête à l'époque, parce qu'au tout début il y avait un peu cette idée d'avoir un thème à chaque épisode,
truc qu'on a complètement laissé tomber parce qu'au bout d'un moment on avait fait le tour des thèmes, pour se concentrer sur l'actu insolite qui permet de lancer des sujets, mais à l'époque j'avais envoyé à Taus, l'idée c'est de faire un podcast qui aborde des grands sujets de la vie de tout le monde par deux prismes,
la vraie vie et la culture.
On parle des décès de soeurs amoureuses qui nous sont arrivées, et comment elles sont aussi traitées dans les films, mais t'inquiète on s'autorise à divaguer.
Pas du tout ce qu'a été l'émission au final.
Si la partie divagation était juste.
Oui ça on a gardé, ça on a gardé.
On a gardé que ça d'ailleurs, c'est uniquement ça.
Mais je me suis dit c'était presque un bon concept de dire, vraie vie et pop culture, mais du coup c'est pas du tout, ça n'a jamais été ça le podcast.
C'est un autre podcast à faire.
Qu'on lancera dans notre grande...
Qui s'appellera...
Oh, à la manière de SketchWeb.
Je viens de l'inventer.
Non, non, non, c'est moi qui viens de l'inventer.
Ah c'est à toi ?
C'est toi qui l'as créé ?
Ouais, ouais, non ça n'existe pas.
Autant pour moi.
Des gens te demandaient par exemple, pourquoi le nom FloodCast ?
Alors tu te souviens toi Adrien, de pourquoi le nom FloodCast ?
Euh...
Non, enfin pour moi c'est parce que Flood c'est...
Le Flood c'est balancer un flot d'informations sans rapport les unes avec les autres ou sans intérêt.
Sur les forums ou sur les chats et tout ça et du coup FloodCast, un petit jeu de mots avec podcast finalement.
Et non, mais qui mange d'aucun pain, enfin c'est pas du tout un canard.
Ouais, non, il n'y a aucun autre volatil d'ailleurs.
Oh non, pas de pigeon, rien.
Non, non, mais et donc pas un jeu de mots avec Florent comme beaucoup de gens le pensent.
Mais c'est ça, parce que les gens pensaient que c'était moi je voulais me mettre autant en avant, ce que j'ai bien fait bien sûr par la suite.
Non, c'était juste par rapport au mot Flood effectivement, comme tu l'as dit si bien, c'était sur les forums.
Et d'ailleurs, ça en lien avec la toute première émission où il y avait des parties, la première émission qui a disparu d'internet, où il y avait des parties, puisqu'il y avait cinéma, bande dessinée, jeux vidéo et à la fin ça s'appelait juste Flood.
Et on avait parlé de porno qui avait des titres marrants.
Ah, mais c'était Dumb Blonde Gets Hitler Cum Moustache Hitler, c'est ça ?
C'est ça, Dumb Blonde Gets Hitler Cum Moustache, c'est ça.
Et on faisait le jeu des Black Carambars où il fallait deviner la chute, qui était un dérivé d'un truc qu'on a dit à Golden avec Adrien, effectivement, un bouquin que tu avais acheté où il fallait deviner des chutes des Black Carambars.
Non, non, c'était pas un bouquin que j'avais acheté et on le faisait avec Navo à l'époque, quand il était DA de Golden.
La petite récompense à la fin des réunions, c'était de jouer à ce jeu, on ne va pas citer...
Tu pourrais, ça sera bipé, mais oui, c'était un mec qui fait des blagues, il avait fait un livre de blagues, un mec un peu connu quand même.
Voilà, mais le livre est... Après, est-ce qu'il existe des bons livres de blagues ?
Je ne sais pas, mais celui-là était assez nul à chier et du coup, vraiment, le jeu était de deviner la chute de la blague.
Moi, j'adore, de toute façon, j'adore les jeux, j'adore tous les jeux.
Mais c'est ta drogue, en fait.
Mais celui-là, celui-là, j'aime beaucoup ce jeu.
Bah écoute, du coup, c'était lié à ça, on avait fait le Flood, le Flood, c'était le sujet, comment dire, quartier libre un petit peu, on peut parler de tout et n'importe quoi.
Et d'ailleurs, le podcast avec McFly, Taus et François Descracs, ça a été vraiment le vrai succès, en fait, ça a été le premier épisode qui a beaucoup tourné du podcast, alors que c'était que le deuxième, donc on a eu du cul, mais mine de rien, il y avait aussi un appétit.
Moi, je me souviens de pourquoi j'avais fait le podcast, c'est qu'à l'époque, on était, du coup, chez Golden Moustache, on travaillait ensemble avec Adrien, on faisait beaucoup de sketchs, mais je voyais jamais Adrien pour lui parler d'autre chose qu'écrire des sketchs,
en fait, ou valider des montages.
On se voyait pas tant que ça et je m'étais dit, putain, ce serait cool avec Adrien et les autres auteurs de Golden Moustache de se voir et juste de parler d'autres trucs, quoi, tu vois, pour parler d'autre chose.
C'est comme ça que Kevin Smith, parce que c'est rendre à ses arts, moi, j'ai écouté le podcast de Kevin Smith et c'est comme ça que lui, il racontait son podcast à lui, c'est qu'il avait un pote producteur et il se voyait que pour travailler et il avait fait ce podcast pour parler d'autre chose et je me disais,
putain, mais c'est super, c'est une super idée.
Donc bref, j'ai fait ce truc là et derrière aussi, c'était parce qu'à l'époque, je me souviens qu'on avait un, moi, je parle personnellement, Adrien, à Golden, je commençais à avoir une petite frustration du public que je trouvais vraiment dur et qui avait des attentes.
Et il faut savoir que Golden Moustache, ce qui était un peu compliqué, c'est qu'il y avait autant Adrien que moi, que Les Sur les Quatre, que Akim Omiri, que Léo Norcos, que Justine Lepotier et c'était plein d'humour différent en vérité.
Et j'en avais marre d'avoir des commentaires de gens qui n'étaient pas contents ou qui machin et on avait aussi des problèmes de, pas de censure, mais en tout cas, on faisait attention à ce qu'on disait.
C'était le début de Youtube qui n'aimait pas trop quand il y avait des musiques libres.
Enfin, bon, bref, tous ces trucs là.
Et donc, moi, je m'étais dit, bah, cool, on va faire un podcast où on peut dire ce qu'on veut.
On peut être grossier, vulgaire, rien à foutre.
On fait vraiment en mode radio libre parce qu'en mode radio libre, je suis un immense ringard, Adrien, tu m'entends ?
Flo et Adrien.
Et la fille, chez nous, on a un bandeau sur la bouche et on est en train de le découper comme ça avec des gizos.
Alors là, ça m'étonnerait qu'on nous baillonne.
On a des menottes, mais c'est des menottes à froufrou, un peu érotique.
Et donc, l'idée, c'était d'être complètement libre et de s'amuser sur une émission de radio où on peut dire un peu n'importe quoi.
Et donc, ça, c'était le but.
Et en vrai, ce qui est trop bien, c'est que c'est resté ça encore aujourd'hui.
Et c'est même pour ça qu'à une époque, les titres des FloodCast étaient toujours extrêmement vulgoses.
Il y avait un peu un truc de mon trou du cul.
Il y avait vraiment un peu ce truc là.
Adrien, j'ai une autre question pour toi.
Bien sûr.
À ton avis, d'où vient la photo du logo du FloodCast ?
Alors, est-ce que tu peux raconter ?
Alors, ça s'appelait encore, je crois, le Téléthon Gaming à l'époque dans les locaux de Webedia.
Et on s'était isolé, toi et moi, dans une petite pièce pour finir de préparer les jeux.
Parce qu'on animait un jeu et on avait chacun quelques jeux qu'on animait.
Notamment, je me rappelle du Nagui Quiz que tu avais.
Derrière les différents trucs que j'ai fait dans ma vie, je suis l'auteur du Nagui Quiz.
Et puis moi, je crois que j'avais fait des films qui baisent ensemble, des trucs comme ça.
Et du coup, on finissait d'écrire les jeux et également, en ce qui me concerne en tout cas, d'enregistrer des jingles.
Parce qu'en fait, je crois que tu avais fait des jingles.
Et du coup, je me suis dit putain, mais c'est trop con.
Du coup, j'ai pas de jingles.
Et du coup, je les avais fait en speed avec l'iPad et tout.
Et du coup, c'est Luciole qui passait par là, qui nous avait pris en photo pendant qu'on était en train de bosser sur nos jeux.
Exactement, avec un appareil jetable.
Et je me souviens qu'elle m'avait montré la photo et que j'avais fait putain, la photo elle est trop cool.
Est-ce que tu peux me l'envoyer et on peut l'utiliser pour le logo du FloodCast ?
Mais c'est vrai que je voulais que ce soit un peu plus incarné par nous.
Mais c'est vrai qu'au début, en même temps, c'était un peu plus flou aussi, parce que même si tu étais dans quasiment toutes les émissions, il y avait un peu un truc où c'était un petit peu plus...
Enfin, c'est moi qui avais lancé le truc, donc voilà.
Et après, on s'est dit en fait, non, c'est notre émission et on trouvait ça débile de pas être tous les deux sur le logo, tout simplement.
Mais d'ailleurs, parce que ce logo, je ne l'ai pas fait dès le début.
Donc, c'était quoi avant le visuel ?
Il était horrible.
J'avais vraiment tapé un truc.
J'avais pris une police sur Dafonte un peu cool et c'était cette police sur fond blanc, noir sur fond blanc, dégueulasse.
Quel enfer !
Et je n'ai jamais changé la description, qui est vraiment pas si ouf, qui était ce qui se passe dans ce podcast ne concerne que nous et le président des Etats-Unis d'Amérique.
Et c'est la même depuis février 2015.
Donc, elle a connu trois présidents.
Elle a quand même connu Obama, Trump et Biden.
Parce que voilà, c'était à l'époque et je pense que je ne la changerai jamais.
J'ai un peu ce truc, un peu comme le joueur du grenier qui ne changera jamais son générique.
Je pense que je ne changerai jamais la description du FloodCast.
C'est pour les vrais.
Je la change de ce soir.
Quelqu'un nous demande en moyenne combien de minutes sont coupées dans les épisodes et si les coupures sont juste là pour le rythme ou si vous êtes déjà arrivé de couper des situations de malaise avec des invités ?
On peut répondre.
En vrai, on coupe surtout des vannes qui ne marchent pas trop ou des trucs où on se dit ça, ça va blesser des gens ou ça va faire chier.
Oui, il y a aussi des trucs qui sont trop longs et tu coupes aussi.
Des fois sur le rythme.
Oui, et puis c'est des fois des gens, des vannes où ils se disent ça ou ça, j'aurais peut-être pas dû en parler ou des trucs comme ça.
Ce n'est jamais des dingueries, mais je me décrote le nez, vous ne pouvez pas voir, j'ai un pouce dans le nez.
Moi, je me le prends en pleine gueule et j'adore.
Toi, tu te régales.
Non, mais ce n'est jamais des dingueries, mais juste des gens qui disent je ne sais pas, je ne suis pas sûr de pouvoir parler de ça ou des trucs comme ça.
C'est ça.
Des fois, ça name drop.
Des fois, ça parle de projets qui ne sont pas encore mis en place.
Parfois, j'insulte quelqu'un avec qui tu as l'ambition de travailler un jour.
On va éviter parce qu'en fait, j'ai un peu envie de bosser avec.
Oui, non, bien sûr, c'est ça.
Et d'ailleurs, ça rejoint une autre question de quelqu'un qui dit est-ce que c'est déjà arrivé, Florent, que tu laisses passer un truc que tu devais piper et tu as oublié de le faire ?
C'est arrivé une seule fois.
Il n'y a pas si longtemps d'ailleurs, non ?
Alors vas-y, tu penses auquel toi ?
Non, je ne sais pas, j'ai l'impression.
C'était il n'y a pas si longtemps, c'était l'épisode avec Mead et Squeezie, donc c'est cette saison.
Mead nous avait raconté cette anecdote du boucher, un mec de volaille qui avait décapité une poule pour foutre une tête de poulet sur le vélo de Mead.
Et il avait dit le nom du truc et je m'étais dit ok, il faudra le biper et j'avais oublié de le biper.
Du coup, très vite, je vois qu'il y a des commentaires.
C'est ça qui est cool, il y a des gens assez bienveillants dans le public qui m'avaient dit Flo, tu as oublié de biper vraiment ce truc-là.
Du coup, je l'ai biper derrière.
C'est ça qui est cool avec le podcast, c'est que tu peux ré-uploader les épisodes si tu as merdé ce genre de choses.
Ce n 'est pas comme YouTube où tu perds tout.
Du coup, j'avais pu biper derrière, mais je crois que l'épisode est resté 4-5 heures comme ça avec le nom de la rôtisserie.
Malheureusement, je l'ai reçu de tous.
Mais c'est tout, franchement, sinon on n'a jamais fait.
Je fais très attention et c'est même des fois ce qui me fatigue le plus parce que parfois je note pendant l'émission quand je sens qu'il faudra couper.
Mais de temps en temps, il y a tellement de choses, il se passe tellement de trucs dans l'émission.
Et puis moi, j'essaie quand même de rester dans l'énergie du truc pour ne pas être juste avec mon œil de monteur que j'oublie.
Et du coup, je me dis putain.
Typiquement, le dernier épisode qu'on a fait avec Pyjama et toute la team la semaine dernière, on a fini de l'enregistrer.
Il était quelle heure?
Il était une heure du mat', je crois, minuit.
Il était bien tard.
Et j'avais complètement oublié ce qu'il fallait couper ou pas.
Et du coup, je me suis réécouté dans la nuit, je me suis couché à 5 heures du mat' pour vous dire j'ai fini de le monter.
Chris Rock se faisait gifler.
J'ai vu ce truc en direct.
J 'étais sur le montage et je vois Chris Rock arriver sur scène et je fais putain, Chris Rock, il va faire des vannes marrantes.
Et j'ai vu le slap, j'ai envie de vous dire.
Non, mais voilà, j'ai vu The Slap en direct.
Et parce que j'avais complètement oublié ce qu'il fallait couper ou laisser.
Et dans le doute, pour mettre personne mal à l'aise ou machin, je réécoute l'émission en entier pour paquets de ce genre de merde.
Mais d'ailleurs, ça me fait un tremplin pour parler d'un truc auquel je repensais récemment.
C'est dans le FloodCast Raconte en public qu'on a fait à Frames.
Il y a des gens qui m'ont dit, pendant le FloodCast Raconte, il y a Valentin qui te demande de caser Johnny et Aude qui te demande de caser un cheval.
Et il y a Johnny, mais c'est dommage, il n'y a pas de cheval.
Et en fait, il y en avait.
C'est juste que toi, Florent, qui l'a monté, a coupé le moment parce que tu estimais que c'était trop long.
T'as coupé le moment où justement il y avait un cheval.
Donc il y en avait bien un, parce que je suis un génie de la narration.
C 'est très bien écrit, et moi je suis un très mauvais monteur.
Parce qu'il faut dire, tu descendais dans le public pour demander des animaux et je les fais un peu comme un bourrin parce qu'il y en avait beaucoup.
Forcément, en live, c'était cool.
Donc j'ai fait, vas-y, j'enlève tout ce passage.
Mais du coup, j'ai baisé le truc du cheval et ça a gâché un peu le gag.
En fait, les animaux que je demande à Odé, Valentin et à toi d'imiter, je faisais pareil, mais aux gens du public avec un micro HF.
C'était marrant, mais voilà.
Et du coup, effectivement, à un moment, quelqu'un imitait le cheval.
Mais écoutez, il fallait être là, j'ai envie de dire.
C'est ce genre de dinguerie que vous aurez si vous venez nous voir sur scène en septembre.
Bien sûr, vous imiterez peut-être des animaux dans le public.
Faites gaffe, tout est possible.
Une question que je trouve intéressante qui nous demande notre souvenir du plus gros fou rire de l'histoire de l'émission.
Alors moi, j'en sais que j'en ai trois en tête, mais parce que je peux préparer un peu plus l'émission et pas toi.
Donc je peux le dire en attendant.
Vas-y, dis, puis peut-être ça va.
Moi, le premier, il est directement lié à Adrien.
C'est l'épisode qu'on avait fait avec Pierre Lapin.
Ah, Joker.
Voilà, souvent les épisodes.
Ah, moi, c'est un de mes souvenirs aussi, celui-là, cet épisode.
En fait, souvent, les épisodes débrief de fin d'année, je sais que c'est des épisodes qui divisent un peu.
Mais alors, moi, il faut partie de mes préférés.
Parce qu'en fait, soit t'es dans le délire et c'est gueulerie, soit tu ne comprends pas ce qui se passe.
Mais moi, ça fait partie de mes préférés.
Et celui où tu faisais le Joker avec une voix détruite, mais c'est la voix d'Adrien dans cet épisode.
C'est vraiment, c'est plus ou moins honteux.
On devrait vous payer pour avoir écouté cet épisode.
Et vraiment, je me souviens avoir ri aux larmes à ne plus pouvoir respirer.
Et donc, je crois qu'on entend des longues minutes de silence pendant le podcast.
Parce que juste, je ris en fait.
Et je me souviens que c'est un de mes plus gros fous rires du FloodCast.
Ouais, moi aussi.
C'est effectivement un des trucs que j'aurais cité.
Mais en fait, pour revenir à ce que tu disais sur le fait que ça divise.
Je pense que c'est des épisodes, genre les vieux de la vieille les aiment.
Parce qu'en fait, ils connaissent le running gag de moi qui n'ai vu aucun film.
Et qui improvise et invente des critiques de films que je n'ai pas vus.
Et donc, en gros, je pense que du coup, les gens et on a vu.
Parce qu'on a fait des réunions business déjà.
Pour qui se prend-on ?
Mais on a vu qu'il y avait...
Ça, il faut expliquer vite fait aux gens.
Du coup, on est chez Akaz.
Donc, ils sont les gens qui gèrent un peu nos pubs, nos trucs.
C'est ce qui fait que déjà, encore une fois, on fait des pubs pour Joker.
Donc déjà, tout se recoupe, excusez-moi.
Et donc, c'est eux qui font que maintenant, on est un peu rémunérés pour le podcast.
On a fait un business meeting.
Ce qui était déjà très marrant pour nous, Adrien et moi, de faire un business meeting du FloodCast.
Où ils nous ont expliqué un peu comment ça fonctionnait, les épisodes et tout.
Et le mini-truc qui est revenu, c'est...
Vous n'êtes pas très accueillant pour les nouveaux.
Parce qu'effectivement, vous hurlez et imitez une montant mal fait dès le générique.
Sans expliquer le principe du...
Mais en même temps, qu'est-ce que tu veux expliquer ?
C'est ça, c'est ça.
Mais ce que je voulais dire, c'était qu'il y a quand même des...
Il disait qu'il y avait pas mal de gens qui nous découvraient encore.
Et du coup, je pense que quand tu découvres cet épisode-là, et que tu m'entends dire n'importe quoi sur les films, sans savoir qu'en fait je les ai pas vus et que j'invente, tu te dis que c'est quoi cette merde, quoi.
Donc je pense que c'est...
Ouais, c'est pas aussi bien que les...
Bon alors, un petit bip.
J'ai compris.
Alors moi, dans les autres fourrières que j'ai eues, dans les récents, j'ai quand même Ramzy, Bédia, qui est venu avec Baptiste Lorbert et avec Nicolas Bernaud.
Et t'étais particulièrement on fire.
Et faut savoir que c'est un épisode qu'on a fait le matin.
Et on a fait très peu de FloodCast le matin.
J'en ai que deux en tête.
C'était celui avec VDB, Ambre et François.
Et celui-là.
Non, il y en a eu d'autres.
Il y a eu tous ceux avec Le Palmashow.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Mais en gros, c'est pas un truc qu'on fait souvent, le FloodCast le matin.
Et là, je me souviens avoir, mais vraiment, beaucoup, beaucoup, beaucoup rigolé.
Déjà, il y avait Ramzy et moi, effectivement, fan de Eric et Ramzy depuis des années.
Donc, c'était dingue.
Mais t'étais particulièrement en forme aussi.
Et Bernaud était incroyable.
Enfin, tout le monde était très marrant.
Et il y a eu des vrais beaux moments dans beaucoup de montages aussi dans celui-là, en l'occurrence.
Et on avait vraiment beaucoup, beaucoup rigolé sur celui-là.
Moi, j'ai un très, très bon souvenir de celui-ci aussi.
Notamment parce que j'ai insulté quelqu'un, non pas avec qui tu voudrais travailler, mais parce que t'avais peur qu'il nous attaque en justice.
C'est vrai.
Oui, oui, c'est vrai, c'est vrai.
Je ne l'ai pas insulté.
J'ai dit que je pourrais sans doute le battre à la basson.
Alors, non, il y a eu ça.
Et alors, t'as dû aussi à un moment que tu souhaiterais que s'il y en a un qui meurt, ce serait plutôt cool.
T'avais dit ça, dingue.
Ah, si, si, si, si, si.
Oui, c'est possible.
C'est possible.
Oui, je vois.
Oui, je l'ai lu.
Non, je n'ai pas dit peut-être que c'était cool, mais que bon, ce ne serait pas...
Ce ne serait pas si grave.
Ça passerait.
Ça passerait, quoi.
Par rapport à ses accointances avec l'extrême droite.
Oui, oui, oui.
Bien sûr, ce n'était pas gratos.
Ce n'était pas gratos.
Oui.
Les gens demandent, est-ce que vous attendiez à ce que le FloodCast dure aussi longtemps ?
Oh bah non.
En vrai, je pense qu'une des raisons pour laquelle on a peut-être une telle longévité et pour laquelle, pour l'instant, on n'est pas devenu une parodie ringarde de nous-mêmes, c'est qu'on n'a aucune attente.
En fait, on fait émission par émission et on n'a aucune attente.
Enfin, tu vois, on a fait le même format pendant des années.
Au bout d'un moment, tu t'es dit, en fait, c'est relou, il n'y a plus de thème.
Maintenant, on va faire...
On a changé.
Il n'y a pas de...
Moi, en tout cas, j'ai vraiment...
Bon, après, c'est un peu peut-être aussi mon défaut dans la vie, c'est que je n'ai aucune ambition.
Mais du coup, je pense aussi que c'est ça qui fait qu'on n'est pas...
On dure de façon un peu spontanée et sincère.
C'est qu'on le fait vraiment sans attendre quoi que ce soit.
Je suis complètement d'accord avec toi.
Moi, je le dis, il n'y a vraiment pas de grosses ambitions sur le FloodCast à part vraiment rester, ce qui fait que c'est cool à faire.
Parce que j'ai l'impression que c'est ça qui plaît aux gens.
A savoir, c'est con à dire, c'est naïf, mais c'est bonne ambiance, c'est rigolo.
Et des fois, de temps en temps, on parle de sujet, mais ça reste quand même surtout un moment pour se détendre.
Et je crois que c'est le fait que c'est la seule ambition, ça permet de se détendre un peu, de penser à autre chose, de se marrer, etc.
C'est aussi vrai pour les auditeurs que pour nous quand on l'enregistre.
Et c'est pour ça que maintenant qu'on le fait en hebdo, c'est pas du tout contraignant.
Bon là, en l'occurrence, j'ai le doigt défoncé, donc c'est pour ça que c'est un peu plus galère.
Mais maintenant qu'on le fait en hebdo, c'est une vraie bouffée d'air frais.
C'est de l'organisation, c'est du travail, c'est quelque chose.
Mais c'est pas parce qu'on en fait plus qu'on est plus blasé ou plus saoulé.
Au contraire, on se marre beaucoup plus qu'avant.
Avant, moi en plus, j'avais un peu une pression vu qu'on n'en faisait pas souvent.
Je me disais celui-là, il faut vraiment qu'il soit extraordinaire comme épisode.
Alors que maintenant, vu qu'on a une hebdo, on peut se permettre des épisodes comme celui qu'on est en train de faire qui, je pense, va quand même aussi intéresser d'autres gens sans avoir la pression de se dire Oh là là, ceux qui aiment bien se marrer,
par exemple, là, ils vont vraiment détester cet épisode.
Et en même temps, on s'en fout, il y en a un la semaine prochaine et ce sera encore autre chose.
Et ça, je sais que c'est l'évolution qui m'a fait beaucoup de bien sur le FloodCast parce que j'ai failli retomber dans le délire de YouTube et de la création générale de Non, non, là, maintenant, il y a un niveau qu'il faut tenir et il y a un succès qu'il faut respecter.
En vrai, FloodCast, c'est vraiment ça qui est cool.
Le côté winds world à l'arrache fait qu'on peut s'éviter tout ça.
Et c'est assez agréable, en fait.
Et c'est assez chouette.
Et le public a complètement capté ce truc-là.
Et ça, c'est vraiment cool.
Et pour moi, le meilleur exemple de ça, c'est les épisodes au Bataclan qui étaient quand même travaillés et tout, mais qui étaient quand même à l'arrache pour un spectacle au Bataclan.
Et c'est ce qui plaît aux gens.
Et ça, c'est vrai que j'ai un truc de...
Du coup, ça nous permet d'être proches, j'ai l'impression.
Enfin, en tout cas, d'avoir un truc un peu cool à partager.
Et en même temps, je crois que les gens passent un bon moment.
Je pense que les gens rigolent et c'est le seul but du délire.
Et donc, si ça permet ça, c'est trop bien.
Et moi, ça me conforte quand même dans un truc qui peut paraître assez évident.
Mais c'est que moins il y a d'intermédiaires entre l'envie initiale et le résultat final.
Et mieux c'est, quoi.
Et mieux c'est que le chanteur, bien sûr.
Et tu vois, bêtement, là où je le remarque le plus, c'est dans les pubs.
Quand on fait des pubs nous-mêmes, enfin des trucs sponso au début, là.
En fait, c'est-à-dire que moi, je repense.
Parce qu'en gros, les pubs, on les fait en se disant, on écrit le truc comme on a envie de le faire.
Et si la marque, pour telle ou telle raison, veut nous pousser à faire un truc qu'on n'a pas envie de faire, une modification qu'on n'a pas envie de faire, on stoppe.
On dit non.
Ce qu'on n'a jamais eu à faire, d'ailleurs, au passage.
C'est toujours très bien passé.
Mais je repense à...
Alors désolé, je ne veux pas bâcher Golden Moustache pendant tout l'épisode, mais ce n'est même pas la question, là.
Mais c'est juste que je repense...
Il a bien se marrer là-haut avec Coluche et des Proches, je te le rappelle.
C'est ça, et le live.
Il était avec nous.
Et non, c'est que quand on faisait des pubs, on était toujours...
On disait, vas-y, on fait ça, c'est trop marrant.
Et il y avait un milliard de gens qui disaient, ah non, non, ça vous pouvez pas.
Non, mais ça, il ne vaut mieux pas faire ça.
Et au final, on faisait souvent de la chiasse de trucs qui n'avaient rien à voir avec l'intention de départ, qui était une version modifiée, diluée, nulle.
Et là, je vois que...
Enfin, c'est la première fois de ma vie...
Enfin, je me souviens, en plus, on se faisait chier dessus par le public.
Parce qu'ils disaient, oh, faites des pubs, c'est de la merde et tout.
C'est la première fois de ma vie où on fait...
Là, les trucs sponso, j'ai des retours des fois de gens qui disent, ah, c'était marrant, la pub.
Ce qui me paraît fou.
Mais en même temps, c'est là où je me dis...
Oui, en fait, moi, il y a d'intermédiaires, d'obstacles entre l'intention et le résultat, et mieux c'est.
Et ça marche, en fait.
Je pense que toutes ces années où on nous a dit, ah non, non, non, non, vaut mieux pas faire ça.
En fait, je pense qu'on aurait très bien pu faire des trucs beaucoup mieux.
Et ça aurait marché.
En plus, ça me fait penser à...
Dès la première, je me souviens avec Adrien, c'était quelque chose pour nous de signer avec un cast ou un truc comme ça, parce qu'on a toujours été tellement indépendants à ne pas faire de sous avec le FloodCast.
Vraiment, c'était complètement acquis de notre côté.
Donc, la première fois qu'ils nous ont proposé une pub, je me souviens, on ne l'a pas fait dans ce but-là, mais on l'a vraiment écrit en se disant, non, non, mais vraiment, alors là, on écrit un truc qui nous fait marrer.
On ne va même pas essayer de plaire, on va juste essayer de trouver un truc marrant.
Et je me souviens de la blague, Jean-Paul Rouve va faire un backflip.
Et le fait qu'il n'y ait eu aucune question sur, dans la pub, Jean-Paul Rouve va faire un backflip, et qu'on ait le droit de dire Jean-Paul Rouve, parce que la pub, c'est ça.
La pub, c'est non, non, attendez, vous ne pouvez pas dire Jean-Paul Rouve, parce que là, si jamais il l'entend et que ce n'est pas lui...
Même pas la pub, même, je veux dire, quand on bosse pour la télé.
Parfois, oui, des fois, ça bloque.
Vous ne pouvez pas dire ça, vous ne pouvez pas dire tel truc.
Enfin, c'est un enfer, quoi.
Et là, la liberté du truc, il y avait vraiment...
Ouais, c'est ça, exactement.
Parce qu'il faut, en gros, pour vous expliquer vite fait, le juridique, c'est des gens qui sont payés pour dire, là, il y a un risque que...
C'est pour dire non.
Mais vraiment, je pense que c'est juste des gens qui tournent une roue, et si ça tombe sur non, ils disent non.
Et sachant que c'est une roue où il y a dix sections, et il y en a neuf qui disent non.
Le juridique, leur métier, c'est de dire, quelqu'un peut-être peut nous attaquer si vous faites ça, donc ne le faites pas.
Mais ils supputent que des gens vont nous attaquer, mais potentiellement, ils nous attaquent jamais.
Et souvent, d'ailleurs, les gens s'en branlent.
Et là, on a eu zéro souci, on a pu faire Jean-Paul Rouve fait un backflip.
Et là, je me souviens m'être dit, oh, ça devrait être cool, alors.
Ouais, ça va.
Si ça se passe comme ça, c'est cool.
Franchement, ça devrait plutôt bien se passer.
Adrien, est-ce que tu te souviens ?
Moi, je ne m'en souviens pas du tout, donc peut-être que tu pourras éclairer la lanterne.
Ta réaction quand on s'est dit qu'on allait faire le premier Bataclan avec le FloodCast ?
Ma réaction ?
J'ai même plus comment se les annoncer.
Mais ouais, je sais pas.
C'est Antoine Pionbino.
On lui a jamais fait de celle-là, je pense.
Je pense jamais, on est trop contents d'être les premiers.
J'imagine sa gueule en entendant cette vanne-là.
Pas la peine de faire cette gueule, Antoine, en fait.
Ça va avec tes grosses binocles.
Donc, il faisait les deux heures de perdus au Bataclan que je trouvais.
Moi, j'avais assisté à deux, je crois.
J'ai trouvé ça vachement bien.
Il m'avait proposé, est-ce que ça te dirait de faire le FloodCast ?
Et voilà.
Et c'est vrai que c'était...
Hashtag rêve de gosse.
Est-ce qu'on y reste jusque-là ?
J'ai une anecdote.
Vas-y, vas-y.
C'est une anecdote assez gênante.
Enfin, c'est pas si gênant que ça, mais c'est ridicule.
C'était qu'on avait fait le crossover où on avait enregistré un deux heures de perdus, puis un FloodCast avec les gens de deux heures de perdus.
Et c'était peu de temps après ça, et il y a Juliana, de deux heures de perdus, qui m'envoie un message et qui dit « Ouais, on va faire un deux heures de perdus au Bataclan.
Est-ce que ça te dirait de venir ?
» Et moi, comme on avait fait les épisodes crossover un peu de temps avant, je fais « Ouais, ouais, carrément, mais faudrait que je fasse quoi ?
» Elle me dit « Non, non, mais dans le public, je voulais t'inviter à être spectateur.
» Et je sais pas ce qu'il s'est passé dans mon cerveau.
Je pense que la gêne a pris le contrôle de mon esprit.
Et donc j'ai compris évidemment sur le moment que j'avais fait erreur.
Et j'ai redit une phrase.
Je pourrais retrouver le truc.
J'ai redit une phrase comme si j'avais pas compris.
Genre, je sais pas, mon cerveau a buggé.
Et j'ai redit « Ouais, ouais, non, mais faudrait que je vois si je suis dispo.
» Je sais plus, mais j'ai redit un truc comme si j'étais invité.
Et après j'ai dit « Non, mais je veux dire, oui, j'ai bien compris que j'étais pas invité.
» J'ai eu un bug.
Elle a dû se dire « Il est trop con, je viens de lui dire qu'il était en public.
Il me relance comme s'il avait pas lu ma phrase.
» Donc voilà, j'étais sans doute pétrifié de honte et mon cerveau a buggé.
Mais voilà, ce truc de… On dirait vraiment la blague de la star à qui on dit « Est-ce que vous pouvez prendre une photo ?
» « Est-ce qu'on peut prendre une photo ?
» Et en fait, elle lui demande de prendre la photo.
C'est vraiment ça, quoi.
Genre, tu veux venir ?
« Non, mais dans le public, par contre.
» « Ouais, ouais, bien sûr, j'avais compris.
» « Bien sûr, j'avais bien sur.
» Horrible.
Quelqu'un nous dit « Coucou les garçons, je me demandais ce qui vous avait poussé à rendre le podcast plus régulier ces derniers temps.
» Bon, ça, on a déjà un peu répondu, c'est pas une contrainte du tout.
« Mais qu'est-ce qui nous a poussé à rendre le podcast plus régulier ?
» C'est un peu une contrainte.
Enfin, je veux dire, surtout pour toi, en vrai.
Oui, bon après, voilà, il faut les enregistrer quoi qu'il arrive.
Mais il y a plus de préparation et plus de montage parce qu'il y a plus d'épisodes.
C'est juste mathématique.
Voilà.
C 'est sûr.
Mais qu'est-ce qui nous a poussé à le rendre plus régulier, Adrien ?
Ben, je sais pas en vrai.
L'envie ?
C'est con, mais l'excitation ?
Ouais, parce que c'est même pas genre le fait de...
Enfin, c'est même pas l'appât du gain parce qu'on avait déjà commencé avant d'avoir des pubs à faire un truc régulier.
C'est ça.
Et donc, non, je sais pas.
Ouais, en fait, on avait...
À un moment, on a commencé...
Enfin, le rythme était très aléatoire jusqu'à présent.
Et il y a eu une période où on en a fait toutes les semaines.
Et puis, on s'est dit, c'est cool quand même d'en faire un par semaine.
Essayons de continuer comme ça.
Et puis, en fait, voilà, on a pris le plus...
Il y a eu mon déménagement qui a un peu aidé aussi.
Parce que d'un coup, j'ai déménagé dans Paris, un peu dans le centre, avec une vraie table où on peut mettre des micros pour discuter autour.
C'était plus simple qu'avant.
Je vivais dans le 15ème.
Donc, c'est plus en bordure de Paris.
Et puis, c'était sur un bureau à l'arrache.
C'était un petit peu plus ghetto.
Là, d'un coup, c'est un peu plus chaleureux, disons.
Et oui, effectivement, l'envie.
Et aussi, moi, c'est ce que je disais un peu tout à l'heure sur...
Je voulais plus me cailler le lait, pour utiliser une expression un peu à l'ancienne.
T'es dialoguiste de Kaamelott, non ?
Bah, écoute, je débarroule.
J'en ai plein les grolles.
Et j'ai la saumure dans la frangipane, là.
Qu'est-ce que tu me racontes ?
Une saucifleur en carafe.
Laisse-moi tomber.
Je te raconte que ça.
Mais non, mais tu crois pas être depuis tout à l'heure.
Tu m'étonnes que t'as les harpions complètement enfumés.
Et de se dire, on en fait une hebdo.
Comme ça, y'a pas le stress.
Et c'est pas grave s'il y a un épisode un peu moins bien.
Parce que c'est qu'un podcast.
Et depuis que je me suis dit, Eh, c'est qu'un podcast.
C'est vrai que ça m'a vraiment détendu sur tout.
Et ça veut pas dire que je fais pas ça sérieusement.
Puisque mine de rien, c'est du travail de montage et de préparation.
D'organiser, de trouver des invités.
Entre des gens qu'on aime bien inviter et des nouveaux.
Et trouver tout ça.
C'est quand même beaucoup de travail.
Mais c'est ça que j'adore.
C 'est très consciencieux.
Pour un truc très débile.
Et du coup, ça permet de pas avoir la pression.
Et de se dire, bon bah voilà, j'ai taffé.
J'ai fait mon taff.
J'espère qu'on va passer un bon moment.
Et si c'est un peu moins bien, la semaine prochaine, il y aura un autre épisode.
Et c'est cool quoi.
Et pour le moment, ça nous réussit pas trop mal, je crois.
Parce que, pareil, s'il y a un épisode avec des invités qui vous plaisent moins, parce que ça peut arriver, il y en a un la semaine d'après.
Ou alors l'épisode que vous êtes en train d'écouter actuellement, par exemple, qui peut-être vous plaira beaucoup moins, la semaine prochaine, on n'en fera pas.
Puisque vous êtes des gros ingrats de merde.
Ok ?
C'est un épisode making-of un petit peu.
C'est un épisode un peu making-of sur comment on fait les FloodCast.
D'ailleurs, comment on fait les FloodCast ?
Sans aller profondément dans les rouages.
C'est surtout toi, parce que moi, j'arrive les mains dans les poches.
Mais de moins en moins.
C'est aussi un truc qu'il faut dire aux gens.
C 'est-à-dire qu'au tout début, effectivement, c'était moi un peu qui faisait tout.
Mais parce que c'était un peu...
On ne se l'est jamais dit avec Adrien.
D'ailleurs, c'est rigolo, quand on se l'est dit, il y avait un peu un truc de gêne.
Moi, je n'osais pas trop lui dire.
Mais tu sais, c'est un peu notre émission, parce que je ne voulais pas lui rajouter un truc de pression, de trucs à faire.
Et puis, en même temps, on n'était pas payés.
Et lui, il n'osait pas me dire.
Moi, j'ai un peu envie que ce soit mon émission, parce qu'il disait, je n'ai pas envie de lui piquer son truc.
C'était assez mignon et poli, la façon de faire.
Mais là, le podcast, en gros, c'est...
Il y a quand même les invités que maintenant, on se met vraiment d'accord tous les deux avec Adrien, de qui on invite.
Et des fois, il a des idées que moi, je n'ai pas.
Et des fois, c'est l'inverse.
Et on se fait un peu confiance.
Genre, moi, je connais tel nana ou tel mec.
Ils sont super marrants ou super intéressants.
Et des fois, moi, je ne connais pas.
Typiquement, Pyjama, je ne connaissais pas.
Et on l'a invité deux fois.
Maxime aussi.
Maxime Biagi.
Maxime Biagi, je ne le connaissais pas.
Je l'ai découvert sur Twitch.
Et le gars est super marrant.
Donc, ça, c'est trop cool.
Et donc derrière, moi, je fais de la recherche d'infos un peu débiles qui permettent d'amener à d'autres sujets.
Ce qui est cool maintenant, c'est avec le succès du podcast, on m'envoie sur Twitter et sur Insta.
Et ça, c'est trop cool, parce que c'est quand même un vrai gagne-temps.
Et derrière, c'est marrant parce qu'il y a des gens qui nous disaient « Ah putain, il n'y a plus de petits jeux.
» C'est vrai qu'avant, on faisait les jeux du Damien 16, du Bigard.
C'est vrai, c'est vrai.
Il y avait des trucs.
C'est de l'apprêt-pas.
Et là, pour nous, c'est ça.
Là, ça devient difficile.
Là, ça devient des trucs où vraiment, il fallait enregistrer des fois des chansons.
Là, c'est vraiment beaucoup de taf.
Mais ça, tu vois, par exemple, c'est vrai que je pourrais, par exemple, il va falloir qu'on se mette d'accord, mais je pourrais préparer des jeux de temps en temps.
Ça pourrait être fou.
C'est noté dans un coin de la caboche.
Et je pense qu'aux épisodes en live qu'on va faire, là, il y aura des trucs comme ça.
Parce que c'est un truc qu'on adore faire.
C'est juste que c'est difficile à faire dans le temps.
Et des fois, en fait, il faut se poser à rien faire.
C 'est un peu comme l'écriture.
C'est que parfois, pour avoir des idées, il faut se poser à rien faire.
Et vu que là, on est dans un rythme d'hebdo, c'est dur de se poser et de se dire « Ok, qu'est-ce qu'on pourrait inventer comme truc marrant pour le FloodCast ?
» Oui, parce qu'on n'a pas de rédaction.
C'est genre nous sur notre temps libre.
Exactement.
Et aussi, c'est moi qui gère les pubs aussi.
C'est vrai.
Parce qu'il y en avait une que tu avais écrite.
Oui.
Et on s'est plus ou moins dit que comme toi, tu tapais tout le reste, que moi, je me tapais l'écriture, le montage et tout ça des pubs.
Ce que, en vrai, j'aime plutôt bien faire.
C'est assez marrant.
Tant que pour l'instant, les marques sont cool avec nous, c'est assez cool à faire.
C'est un travail passion, Adrien.
Est-ce que vous réécoutez parfois les émissions quelques mois, années après leur sortie ?
Et si oui, lesquelles sont vos préférées ?
Alors, lesquelles vos préférées, on l'a déjà dit.
Moi, je réécoute rien du tout.
Et j'avoue pas adorer réécouter.
Quand j'ai fait le maxi best-of de l'été dernier, parce que j'aime pas spécialement entendre ma voix déjà, et j'ai pas adoré faire ça parce que j'aime pas réécouter les FloodCast.
Alors, moi, je les écoute tous quand ils sortent.
Déjà parce que j'aime bien, tu vois, même moi, ça me fait marrer.
Alors que je l'ai vécu généralement la veille, quasiment, parfois.
Non, puis aussi, je pense que c'est aussi un réflexe que j'ai.
Quand je fais quelque chose, je le remate.
Tu vois, quand c'est des sketchs, je les remate plusieurs fois.
Mais là, bon, les FloodCast, je les écoute une fois.
Et je pense que c'est juste parce que...
Enfin, je les écoute pas de façon analytique, mais je pense qu'il y a une partie de mon cerveau qui doit analyser, enfin, assez naturellement.
Et récemment, j'ai réécouté des vieux.
Je me suis fait ça un peu, de réécouter des vieux, genre le Père Noël sans Lapis avec Greg Romano.
Enfin, j'ai réécouté vraiment les tout premiers il n'y a pas longtemps.
Et je m'étais marré aussi.
Évidemment, j'avais tout oublié.
Donc, c'était encore plus drôle de réécouter ça.
Donc oui, ça arrive, ça arrive.
C'est quelqu'un qui me l'a envoyé en message.
Parce que moi, je réécoute pas.
Mais quelqu'un qui m'a dit que j'avais écouté un vieux épisode où McFly et Carlito disent on va sortir badass.
Et c'est vrai que ça, c'est fou.
Enfin, genre, il y a des trucs dans le FloodCast maintenant où c'est vrai que si vous écoutez des vieux, on tease des trucs qui sont vraiment sortis depuis des années et des années.
Et ça, je pense que ça va être assez rigolo.
C'est vrai que ces temps, je suis assez content aussi.
Parce que je me dis, oh la vache, moi, on verra.
Je ne sais pas si on tiendra hebdo pendant des années encore.
Mais c'est vrai que le FloodCast, je ne me vois pas arrêter vraiment.
Parce que je trouve que c'est plutôt un petit rendez-vous cool.
Je ne sais pas si on tiendra hebdo jusqu'à la fin des temps.
Mais je sais que j'aimerais bien avoir un petit endroit podcast quand même assez souvent.
Parce que je trouve ça cool comme accompagnement à ce que je fais ou à ce qu'on fait avec Adrien et les gens qu'on rencontre, etc.
C'est un petit point.
C'est comme un album photo sonore un peu cool, je trouve, de vacances.
Moi, je ne pars pas beaucoup en vacances.
Mais du coup, toutes ces émissions qu'on a faites, c'est plein de souvenirs qu'on pourrait avoir ensemble.
Et je pense que ça peut être cool quand je serai dans ma maison, vieux, je réécouterais ça sur mon casque VR, ce sera le futur.
Dans le metaverse.
Tu te boiras une bonne Heineken dans le metaverse.
Rien que l'épisode qu'on a enregistré pendant le confinement, tu réécoutes ça dans dix ans.
En espérant que dans dix ans, il n'y ait plus le Covid.
Non, mais même dans vingt ans, je n'en sais rien.
De se dire, ah oui, putain.
Genre, j'ose espérer que nos vies...
Elles ont déjà bien changé nos vies depuis le confinement, à nous deux.
Mais voilà, ça sera marrant de réécouter tout ça.
Quelqu'un nous demande...
Alors, attends, excuse-moi.
Alors, c'est une question qui revient souvent, mais je me dis, là, c'est quand même l'occasion d'en parler.
Quelqu'un qui demande, mais même pas en mode question, plutôt je vous en supplie.
Est-ce que vous pourriez faire au moins un épisode du FloodCast filmé juste pour voir à quoi ça pourrait ressembler?
Mais comme on l'a souvent dit, alors je sais qu'Adrien, il est moins catégorique que moi.
Adrien, il pourrait se laisser tenter de faire un épisode sur Twitch ou filmé.
Ouais, sur Twitch, ouais.
Mais encore une fois, moi, ce que je disais, c'est que ce ne serait pas un épisode sur Twitch.
Ce serait genre nous deux, mais je ne verrais pas l'intérêt de faire un FloodCast sur Twitch.
Mais par contre, faire un truc tous les deux où on adapte à la plateforme, que ce soit des jeux ou des trucs ou je ne sais pas.
Mais non, moi, un épisode filmé, je ne vois pas.
Non, je suis comme toi.
Si c'est vraiment la même formule, mais filmé, je ne vois pas l'intérêt.
Ouais, moi, ça rejoint exactement ce que je disais sur la pression.
Parce que j'aime me dire que les gens, ils écoutent le FloodCast en faisant autre chose, en faisant la vaisselle, en étant en bagnole.
Et ça m'enlève un peu une pression de faut vraiment que ce soit nickel chrome.
S'il y a une vidéo, je me dis, là, tu te poses.
Alors, c'est sûr qu'il y a des gens qui regardent ça sur leur chiotte ou en fond sonore.
Mais je ne sais pas, dans ma tête, déjà, ça devient un petit peu plus officiel.
Il y a un truc où tu dois regarder une image, tu dois te concentrer.
Donc ça, moi, je n'aime pas trop.
Et c'est marrant, c'est avec Navo qu'on en parlait.
Et je suis complètement d'accord avec lui.
C 'est-à-dire que s'il y a le même truc en audio qui existe en vidéo, mon cerveau a envie de le regarder en vidéo parce qu'il a l'impression qu'il va passer à côté de quelque chose.
J'ai un peu ça avec, par exemple, Un Bon Moment ou Popcorn.
C'est des émissions que je n'écoute pas en podcast audio parce que je me dis, ah mais c'est aussi pensé pour de la vidéo, donc j'ai envie de regarder la vidéo.
Mais en même temps, fatalement, j'ai moins de temps à consacrer à regarder une vidéo dans ma journée.
Et au final, je ne la regarde pas.
Au final, je la repousse à des semaines et des semaines.
Et je me dis, FloodCast, j'ai l'impression que ce serait un peu un truc comme ça aussi.
Et je n'ai pas envie.
Alors moi, je n'ai pas ce problème.
Cette chance-là, c'est que par exemple, je le consomme uniquement en podcast.
C 'est marrant.
Aussi notamment parce que maintenant, c'est un peu...
Enfin, les replays, je crois qu'ils ne sont pas accessibles à moins que tu donnes pas très long un truc comme ça.
Oui, c'est ça.
Mais même avant, j'écoutais en podcast uniquement.
Mais oui, je comprends.
Je vois le truc.
C'est un peu, oui.
Mais c'est peut-être aussi parce qu'on a...
On a une vision de vouloir mieux.
C'est comme si l'image, c'était mieux.
Alors qu'en vrai, c'est une mauvaise façon de voir les choses.
Oui, c'est très subjectif en plus.
Oui, bien sûr.
Mais peut-être parce qu'on vient de là aussi.
Peut-être qu'on vient de l'audiovisuel.
Et que du coup, quand on se dit qu'il y a audiovisuel, il faut vraiment que ce soit carré de ouf.
Alors que moi, je sais que l'audio pur, je suis à chier.
Les épisodes sont mixés à la merde.
Mais du coup, j'ai un peu un truc de...
Bon ben voilà, je sais que ce n'est pas ouf.
Pas de stress.
Vous ne pouvez pas me juger, etc.
Non, mais je pense qu'historiquement, je pense que c'est des médias qui sont arrivés de façon successive dans la vie des humains.
C'est-à-dire que d'abord, il y a eu la radio.
Et après, il y a eu la télé.
Et tout le monde s'est dit, oh, c'est mieux.
Il y a de l'image.
Mais en fait, ça ne valide pas le média précédent.
Mais je pense que dans nos têtes, il y a un peu un côté, ah ben si, il y a de l'image, c'est mieux.
Alors qu'en vrai, en fait, c'est deux médias différents.
Et ça rejoint des fois les questionnements qu'on se fait sur les épisodes live.
C'est marrant parce que là, on a fait deux épisodes de Bataclan.
Et deux à frames ou trois à frames ?
Non, deux à frames, je crois.
J'ai l'impression que c'est trois.
Oui, trois, je ne sais plus.
Oui, on en a fait trois.
Oui, trois à frames.
Oui, c'est ça, trois à frames.
Celui avec Navo, il y a celui où on était un nombre incalculable de gens tous alignés.
Et puis le dernier qu'on a fait.
Et le dernier, voilà, c'est ça.
Et j'ai un peu ce truc là où je me souviens qu'à chaque fois, je me dis, je crois qu'en live, c'était cool.
Mais est-ce que c'est cool en audio ?
Et c'est marrant parce que du coup, je me dis, si je faisais aussi la version vidéo, il faudrait que je me prenne la tête aussi en disant, alors attends, est-ce qu'en vidéo, il y a une plus-value ?
Et est-ce qu'en audio, c'est bien aussi quand même malgré tout ?
Et ça, je n'ai pas envie d'entrer là-dedans.
Mais c'est un vrai exercice.
D'ailleurs, c'est pour ça que je pense que le meilleur épisode de frames, c'est le dernier.
Parce qu'il est plus pensé pour les auditeurs à écouter, je parle.
Et du coup, il y a un truc un peu plus agréable quand tu écoutes l'épisode à dire, oui, ça reste un FloodCast.
Et c'est un peu vers ça qu'on va tendre un peu.
D'ailleurs, je pense, sans vouloir trop spoiler en septembre, c'est de se dire, il faut vraiment que ce soit un show trop stylé pour les gens qui ont pris leur place.
Mais dans ce show trop stylé qui est assez pour faire quand même de quoi faire un petit FloodCast pour les gens puissent l'écouter aussi.
En fait, tout le côté visuel n'empêche pas d'apprécier le truc en audio seulement.
Alors j'ai deux autres questions qui ont un peu rien à voir avec la création d'un FloodCast et tout, mais qui sont un peu, qu'on m'envoie tout le temps à chaque épisode.
Donc je vous dis, c'est un peu l'occasion de répondre.
On m'a beaucoup, beaucoup envoyé.
Il y a un livre qui parle du Puy du Fou qui va bientôt sortir.
Ah oui, le Puy du Fou.
Le Puy du Fou, voilà, dont on avait parlé Rivenzi, d'ailleurs, quand il était venu avec Pouy.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est de ce bouquin qu'il nous avait parlé.
Le Rive, le Rive.
L'excellente Rive, selon moi.
Et les gens nous disaient, il faudrait les inviter et tout.
Alors, ce serait peut-être intéressant, mais c'est très mal connaître le FloodCast qui n'a pas d'autre vérité que de chier gratos sur le Puy du Fou en Vendémane.
Oui, ça devient documenté trop.
Ça gâcherait presque, en fait, de commencer à dire pourquoi c'est de la merde, alors que juste dire, il n'y a pas d'attraction, c'est nul.
Je m'en fous un peu.
Donc, on n'a pas lu le bouquin, mais non, on ne va pas recevoir les auteurs.
Mais d'ailleurs, je pense aux auteurs qui ne doivent vraiment pas convaincre que sur Twitter, ils ont un nombre de mentions du FloodCast.
C 'est-à-dire, qu'est-ce que...
Qui sont ces gens ?
Qui sont ces mecs ?
En vrai, ça n'a rien à voir avec nous.
Et alors, quelqu'un a parlé de ça.
Et alors, si tu as la photo, je t'en conjure, envoie-la nous, parce que c'est vraiment très marrant.
Quelqu'un qui me dit, je voulais m'excuser pour la fois où je t'ai demandé une photo dans la rue en pleine nuit, à minuit, devant la salle du concert de Maxenss à Paris en 2019.
Tu avais un short Bart Simpson et des kebabs dans la main.
La photo est mythique et je me souviens très bien de ce moment.
Je l'ai vu, j'ai l'impression.
J'ai vu cette photo parce qu'elle m'avait envoyé...
Enfin, elle m'avait notifié...
Elle m'avait, pardon, tagué, je pense, sur la story à l'époque.
Si tu peux me renvoyer sur Twitter ou Insta cette photo et que tu m'autorises à la partager, et si ce n'est pas le cas, tant pis, mais c'est une des pires photos de moi avec des gens.
Je vous le dis, je suis d'un niveau...
En fait, c'était un soir au concert de Maxenss et je ne suis pas allé voir Maxenss ce soir-là.
C'est un hasard que je sois là à ce moment-là.
Je suis juste allé me chercher des kebabs parce que j'étais seul chez WAM et j'avais envie de kebabs à minuit.
Et vraiment, je suis dans un niveau dégueulasse.
Rien ne va.
C'est une catastrophe.
Si tu as cette photo, n'hésite pas à me l'envoyer, que je la partage avec les gens parce qu'elle est vraiment catastrophique.
Adrien, une recommandation culturelle.
Est-ce que tu en as une en tête ?
Je peux partager la mienne si jamais.
J'ai, j'ai.
Vas-y.
Déjà, c'est dans le dernier FloodCast, j'avais recommandé le livre de Mike Schur « How to be perfect ».
Déjà, je précise que c'est ironique.
Ce n'est pas sérieux le titre « How to be perfect ».
Ça parle de philosophie morale et donc, évidemment, c'est une blague.
Le but n'est justement, sans vouloir spoiler, mais le livre se termine en disant justement, ça n'a aucun sens de demander la perfection ou de la rechercher.
Justement, il faut, je veux dire, accepter le fait qu'on n'est pas parfait tout simplement.
Mais du coup, je l'ai terminé parce que je l'avais recommandé alors que j'étais en cours d'écoute, parce que je l'ai écouté.
Et donc là, je l'ai fini tout à l'heure et je le recommande.
Je le recommande d'autant plus.
C'est vraiment cool.
J'espère qu'il va être traduit en français parce que, effectivement, si on ne parle pas très bien en anglais, déjà que ça parle de philosophie, donc en plus, en anglais, c'est un peu balèze.
Mais j'espère que ça va être traduit.
Je n'ai même pas cherché si ça l'était déjà, mais je ne pense pas.
Mais en tout cas, c'est vraiment cool.
Puis ça, je ne sais pas, je pense que ça permet de mettre pas mal de choses en perspective.
Et aussi se remettre en question sur qui on est, ce qu'on fait, comment on aborde la vie.
Et puis, ça permet aussi de donner des outils pour quand on se dit, quand on pense être une merde ou quand on aimerait.
On ne sait pas trop comment réagir.
Et c'est fait sans jugement.
C'est vraiment pédagogique et marrant.
Et donc, c'est vraiment chouette.
C'est drôle, parce que tu pourrais te dire que ce genre de livre, un petit peu, comment dirais-je...
En télo !
Ouais, mais développement personnel, disons.
Par un auteur de comédie, ce serait un peu ironique, pas de côté et tout.
Mais non, il donne vraiment des conseils.
Enfin, conseil, le mot est un peu...
Des clés plutôt, des outils.
Ouais, c'est ça.
En fait, en gros, il parle de plein d'écoles de philosophie morale.
Et il explique, voilà, telle situation, telle école de la philosophie dirait ça.
Il dirait, mais bon, concrètement, dans le monde dans lequel on vit, c'est impossible de vis-à-vis comme ça, parce que sinon, ceci, cela et tout ça.
Donc en fait, tu vois, il dit, bon, ben voilà.
Mais en tout cas, voilà les outils de réflexion qu'offre telle ou telle école de philosophie.
Et du coup, on peut s'en inspirer pour faire des choix dans la vie et pour essayer d'être plus, d'être une meilleure personne et tout.
Et donc, j'essaie de voir s'il existe en français, mais je pense pas.
J'ai regardé, il n'existe pas.
Il n'existe pas en français.
Il n'existe pas encore, s'il y a des éditeurs.
Je vais le traduire.
S'il y a des éditeurs, genre Capricci ou des gens comme ça, qui avaient, par exemple, traduit Sikin The Head d'Apatow.
C'est Kavinsky et il était DJ et malheureusement, il est décédé.
Donc, c'est à maintenant qu'il puisse faire quoi que ce soit.
J'ai dit quoi ?
Kavinsky est décédé.
C'est Avici, tu attends.
Coupe cette blague.
C'est Avici.
J'ai oublié ce que tu as dit, d'ailleurs, à la base.
Non, je disais.
Le nom que tu as dit, c'était ?
Le nom, c'était quoi ?
C'est les éditeurs qui ont traduit Sikin The Head d'Apatow.
Et c'est quoi le nom de l'éditeur ?
Capricci.
Ouais, voilà.
Et Avici.
Mais c'était un DJ et il est décédé, malheureusement.
Donc, ça m'étonnerait qu'il puisse faire quelque chose.
Bien sûr.
Quelle merde je suis, putain.
Tu vois ?
Je suis philosophe et tout.
Tu restes une belle merde, en tout cas.
C'est ça, c'est ça la morale du truc.
Ah ouais, les bouquins, c'est bien.
Mais bon, quand on est un humain de dernière catégorie, on reste au fond du rayon.
Et la date de réemption est passée.
Et personne ne prendra ce produit.
Il n'y a pas de logo sur le sachet.
C 'est terminé.
Le soleil a effacé.
Avec les années, le soleil a effacé toute inscription.
Personne s'est marqué sur ta gueule que tu es périmé, imbécile.
Il n'y a pas de nom de marque, c'est juste écrit le produit.
En blanc.
Ce n 'est pas une vraie marque.
Ouais, c'est ça.
Moi, je vous conseille un film.
Attends, parce que je ne voulais pas juste recommander le même truc.
Excuse-moi.
Non, sinon, deux chaînes YouTube.
Une qui s'appelle Field Days.
Field, F-I-E-L-D, plus loin Days.
C'est un mec...
Absolument.
C'est un mec qui fait...
En fait, c'est des vidéos de survie, entre guillemets.
C'est un peu des défis où il dit, je survis trois jours sur une île déserte et tout.
Et du coup, il fabrique des trucs, il récupère...
En fait, moi, j'adore les trucs de survie.
Donc, c'est un peu mon pêché mignon.
Les trucs de bushcraft et de survie et tout.
Et lui, c'est assez léger, sur un ton assez léger et tout.
Et en même temps, il fait des trucs...
C'est des vrais trucs de survie où il récupère des trucs, il fabrique des machins et tout.
Le petit bémol, je précise pour les vegans qui peuvent écouter ou amoureux des animaux tout bonnement.
Il bute quand même, à peu près à chaque épisode, au moins des poissons.
Parfois, des crabes ou des trucs comme ça.
Je ne l'ai pas vu buter d'autres animaux.
Mais bon, il se trouve qu'il pêche quand même parce qu'il mange...
Enfin voilà, il pêche des animaux et tout, il les bouffe.
Donc, c'est évidemment pas mon passage préféré des vidéos.
Mais en tout cas, trigger warning si vous refusez de voir de telles scènes, ne regardez pas.
Mais sinon, voilà.
Et sinon, la chaîne de Mary Spenal qui est une dessinatrice, illustratrice.
Qui a une chaîne YouTube qui est très chouette.
Elle sort des vidéos de temps en temps.
Où les sujets sont hyper variés.
C 'est soit des vlogs, soit des...
Enfin des vlogs mais qui sont souvent entrecoupés de elle qui dessine et puis c'est illustré.
C'est assez chouette.
Et voilà, je voulais conseiller sa chaîne.
Très bien, c'est noté.
Eh bien, quant à moi...
Un film !
Un film, tout bonnement.
Un film que j'ai vu sur Shadows.
Alors c'est marrant, on en parlait avec Marie la dernière fois.
Qui avait conseillé un film.
Non, qui avait dit qu'elle allait être dans un film qui allait passer sur Shadows.
Et donc j'ai dit du bien de Shadows.
Et Shadows, très gentiment, m'a envoyé un petit abonnement d'un an.
Alors trop sympa les man.
Ah bah moi, je peux bien me faire foutre en tout cas.
Bah ouais, mais bon après t'as déjà vu tous les films.
T'as vu tous les films.
Pour quel intérêt pour toi d'avoir accès à une plateforme de streaming ?
Donc Shadows c'est du streaming spécialisé dans le cinéma de genre et fantastique.
Et ils ont un film qui s'appelle Green Room dedans.
Et alors je vous conseille ce film Green Room.
Attends, ça me dit quelque chose.
Alors ce sont des punks qui font un concert dans un bar de néo-nazis.
Et ce sont des punks évidemment plutôt de gauche et des néo-nazis étonnamment plutôt de droite.
Plutôt de, oui d'accord.
Et ça se passe pas bien, voilà.
Pour vous expliquer un petit peu.
Et ça part un peu en couille et après ça part un peu en survival.
Et parmi ces néo-nazis il y a Patrick Stewart qui est un acteur que j'adore, le professeur Xavier.
Oui je vois ça, ouais.
Et qui est vraiment incroyable dans le film.
Et c'est vraiment, alors tu parlais de trigger warning.
Là vraiment tous vos triggers sont à warner très fort parce que c'est vraiment vénère.
C'est un film violent et d'horreur.
Mais la mise en scène c'est méga coup de poing, méga vénère.
J'avais les doigts enfoncés dans mon fauteuil pendant l'intégralité du film.
C'est à couper le souffle, c'est super malin, ça joue bien.
Bon c'est, voilà encore une fois, c'est costaud.
Ce n'est pas à mettre entre toutes les bouches.
Mais si vous aimez bien les films d'horreur.
Entre toutes les bouches.
J'ai dit quoi ?
J'ai dit ça ?
À mettre entre toutes les bouches.
À ne pas mettre entre toutes les bouches.
C'est-à-dire qu'il y a deux personnes qui vont s'embrasser et hop.
Entre les deux bouches tu mets un film.
Oui justement, il ne faut pas le faire.
Il faut laisser les gens s'embrasser au lieu de mettre un film entre les deux.
Avec ce Covid, on ne sait pas Adrien.
Tu m'étonnes.
On est d'accord que ce n'est pas très Covid.
Ce n'est pas la vraie fonction de la phrase.
Des gens qui s'embrassent, ils doivent dire que ce n'est pas très Covid.
Sauf que si justement, c'est très Covid de s'embrasser.
C'est comme pas très Charlie.
Les gens disaient que ce n'était pas Charlie.
Si c'est une blague vénère, c'est Charlie.
Parce que c'est Charlie Hebdo.
Excusez-moi, c'était mon petit moment graveur.
C'est un mème.
Quoi ?
Tu peux dire ça si tu veux.
C'est un mème en fait.
C'est un mème.
Je rêve qu'on fasse un épisode bonus.
Où c'est juste, on fait des mèmes à l'oral.
Sur le modèle de Will Smith gifle Chris Rock.
Et c'est que ça.
On improvise des mèmes pendant 1h30.
Peut-être un bonus pas très...
Ils voulaient qu'on fasse un casse-plus.
Peut-être un casse-plus.
Si vous payez 6 euros d'abonnement.
6 euros.
Voilà Adrien.
MST est sur Canal+.
C'est vrai.
C'est ce soir.
C'était hier du coup.
Non, c'est ce soir.
C'est ce soir.
Il y a les sketchs que vous avez vus sur Youtube.
Si vous avez vu les sketchs sur Youtube, il y en a pas beaucoup d'inédits.
Il y en a 2 en plus.
Et normalement d'autres émissions Adrien ?
Est-ce qu'on peut le dire ça ou pas ?
Je sais même pas en fait.
Oui, on peut le dire.
Il y a 2 autres épisodes.
2 autres MST qui arrivent.
Lourds, lourds, lourds.
La 2ème et la 3ème vague de MST.
Salut les garçons.
C'est Wismich.
C 'est Wismich.
Et 2 émissions dont tu es le directeur d'écriture Adrien.
Il faut le dire aux gens.
C'est ça.
Et auteur aussi et directeur d'écriture.
Et attends cette semaine Adrien.
C'est une semaine un petit peu particulière.
Qu'est-ce qu'il sera à la fin de la semaine ?
Bah oui je crois bien.
Le 8 avril.
L'info que je viens de te donner c'est Will Smith.
Ok.
Et toi tu vis.
Bah je suis Chris Rock.
Ouais.
Et bien c'est la saison 2 de Derby Girl qui sort le 8 avril sur Slash.
Gratuitement.
Si vous écoutez ce podcast c'est cette semaine tout simplement.
Si vous écoutez la semaine de sa sortie ça arrive vendredi du coup.
Même avant.
Lundi 4.
Mardi 5.
Mercredi 6.
Jeudi 7.
Vendredi 8.
Non c'est bon j'avais bon.
Je n'ai pas fait confiance.
Ouais tu l'aurais dû.
J'aurais dû me faire confiance.
Derby Girl trop bien.
Et puis quant à moi Baptiste Lecaplin en spectacle partout en France.
Voilà.
Et puis Théâtre de la Renaissance en octobre.
Bon bah merci Adrien.
Écoute c'était un épisode un peu spécial.
Je suis sûr qu'il y a des gens que ça a intéressé.
Et puis pour les autres de toute façon si vous n'êtes pas encore là.
C'est pour les autres.
Vous êtes déjà partis depuis bien longtemps.
Mais on va refaire un épisode la semaine prochaine de toute façon un peu plus comme à l'accoutumé.
Un épisode comme à l'accoutumé.
Merci Adrien.
Bisous tout le monde.
Ciao.
Salut ciao.
Manu ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.